	-Fundamentos de Coleções e Linq com .NET-

Aula1 -	ARRAYS

ARRYS inteiros só aceito numero inteiros, 
ARRAYS de strings só aceita string,

depois de criado nao podera alterar o array, para modificar tera que fazaer outro com o tamanho desejado.

indice = é igual a posição de um determinado valor de um array, sempre começando com zero.

para acessar um array posição é sempre n-1 sendo "n" a capacidade do seu array 1. var elemento=array[0], 2. array[0] = 42

for = mostra a posição do array durante o debug

foreach = mostra o valor do array durante o debug


Aula2 - MANIPULANDO ARRAYS

Para ordenar um array, existem diversos algoritmos de ordenação, diferentes tecnicas e casos a serem considerados.


metodo sort, metodo responsavel por fazer a ordenação do array.


Aula3 - Coleçoes Genericas

existem classes de coleções que agrupam valores, e essas classe são padronizadas para as operações mais comuns, como: ordenação, obter valor por indice, obter valor com expressoes, trabalhar com tamanhos dinamicos.

SYSTEM.COLLECTIONS.GENERIC. 


Aula 4 - Coleções Espeficicas

QUEUE (fila): obedece a ordem FIFO (First in First Out)

STACK (pilha): obedece a ordem LIFO (Last in First Out)


Aula 5 - Dicionario

dicionario é uma coleção de chave e valor, permitindo que voce recupera rapidamente seus itens baseado em sua chave, o dicionario armazena a sua chave em hash.


Aula 6 - Operaçõa LINQ

 linq = LINGUAGE-INTERGRATED QUERY é uma maneira de voce utilizar uma sintaxe de consulta padronizada para coleções de objetos.
